بسبب فرحة ناس غيري
صح أنا لي 5 سنين متضررة
بس لما سمعت قصة هنية
تذكرت قصتي
ومعاناتي الكبيرة
الحمد لله هنية طلعت بخير
بس فيه ناس كثير مش بخير
وأولهم أنا
لما أجت فيني الطلقة
فكرت واحد ضربني
مش حرام أنت تطخني؟
من 5 سنين كان أسوأ يوم بحياتي
أجتني رصاصة طائشة وأنا ألعب على باب البيت
بلحظة
راح الفرح
راح الضحك كله
وراحت عيني
يوم الجمعة كنت عم أتصفح على الفيسبوك
وماسكة التلفون
فكثير ناس صارت تبعث لي تعمل لي
(إشارات) على قصة هنية
بلحظتها تذكرت إنه كيف
أنا كنت ألعب على باب البيت
واللي صار معي صار فيها
كنت دائماً أسمع عن العيارات النارية
وكثير قصص بس
ما كنت متوقعة يوم من الأيام أكون أنا منهم
كل الأطفال اللي بعمري بطلّعوا على المستقبل
بعيونهم الاثنتين إلا أنا
بلشت معاناتي
بلشت نظرات الشفقة من الناس
كنت أحاول أخفي إصابتي
في النظارة الشمسية
شوي شوي صرت أفقد ثقتي بحالي
تعبت نفسيتي كثير
حتى المدرسة ما كنت أروح عليها
أصلاً ما كنت أحب أروح عليها
بلحظة فكرت لمتى بدي أظل هيك
لمتى نظرات الناس راح تقتلني
نظرات الشفقة منهم
قررت أحول نظرات الشفقة
لنظرات فخر بنغم
صار عندي رضا داخلي
وتحديت حالي والمجتمع
بس كل يوم عم نسمع حالة أقوى من اللي قبلها
للأسف
فكثير يحبطني إنه ألاقي فيه أطفال
عم تروح
وأنا مش قادرة أحد من هذي الظاهرة
مع الوقت قررت أؤسس جمعية نغم للحياة الخيرية
هي أول جمعية للحد من إطلاق العيارات النارية
وعلاج المتضررين
أنا سعيدة لأني قدرت بعمري أؤسس هذه الجمعية
وتواصلت مع جهات معينة
مع مجلس النواب
مع الداخلية
وقدرت أكون شخص فعال في المجتمع
بيوم من الأيام قررت
أروح للدكتور
معقول فيه حل؟
معقول فيه علاج؟
كنت متفائلة كثير
حكى لي الدكتور راح نستأصل العين
وراح نحط عين قزاز
أنا هون فرحت بس
في نفس الوقت كنت خايفة
مش سهل اللي بده يصير
بس حكيت توكلي على الله يا نغم
وإن شاء الله تمشي الأمور
عملت العملية وحبيت عيني الجديدة
وهي اللي خلتني أكون قوية
وما أخاف أي شيء من الدنيا
ما أنسى دعم أهلي
وقفوا جنبي ساعدوني
ساعدوني نفسياً
ومعنوياً
حتى تخطيت كل هذه الظروف الصعبة
ساعدوني بدراستي
وأنا بفضلهم وصلت لهون
قصة هنية رجعتني للي صار معي
بس في نفس الوقت قوتني
وعم يعطيني رسالة إنه أكون أقوى
وأحارب المجتمع لأنه لليوم عم نفقد شبابنا
- شعور أب يشوف بنته قدامه مثل الطير المذبوح
أقسم بالله العظيم ما قدرت أوقف على رجلي
الحمد الله رب العالمين من فضل
رب العالمين وكرم رب العالمين علينا
الطلقة استقرت قبل ما تصل العمود الفقري
أنا هلأ أوجه رسالة أول شيء
لكل واحد مستهتر
لكل واحد يسحب سلاحه يطخ
بمناسبة سواء فرح أو نجاح أو أي مناسبة
يعني رصاصة تطلع من مسدسك
طلعت على السماء بدها تنزل على الأرض
وين نزلت؟ بصدر مين؟
بقلب مين؟ على رأس مين؟
يا أخي افرح وغنِّ وانبسط
جيب مطرب ظل غني للصبح
بس لا يعني لا تبني فرحك على أحزان الناس
الحمد لله الله أخذ مني نعمة
بس الله عوضني بأشياء كثيرة
أنا ما كنت منتبهة لها